하이신
아신 여러분 안녕하십니까? 2분기
실적 시즌이 이제 마무리가 되는 거
같습니다. 2분기 실적 시즌을 우리가
보내면서 일단 하반기를 또 어떻게
봐야 될지 이런 부분에 대한 이야기를
좀 하도록 하겠습니다.
사실 오늘은 제가 종목 이야기를 좀
할 텐데요. 종목 이야기를 사실은
하기가 되게 부담스러워요. 어느
순간부터. 왜냐면 이게 자꾸 제
내용을 곡회를 하는 분들이 많고 자꾸
문제 삼으려고 하는 분들도 많기
때문에 이게 제가 종목에 대한
이야기를 되게 좀 안 하려고 합니다.
예. 왜냐면 이제 자꾸 구설수에
오르고 그냥 이제 설명한 건데 자꾸
추천했다라고
하시는 분들도 계시고 좀 이걸 제
내용을 또 나쁜데 활용하시는 분들도
있고 이래서 실적 시즌이기 때문에
일단 이제 이번 2분기 실적 시즌에서
좀 주목할 만한 소부장 기업들 한 세
개 정도만 좀 추려 봤습니다. 그래서
좀 간단하게 설명을 드리도록
하겠습니다. 일단 첫 번째 주목할
기업은 리노 공업입니다. 예.
밀리노공업이
회사는 이제 테스트 소켓스를 하는
회사죠. 네. 소켓 테스트 소켓스를
하는데 핀 방식을 하죠. 핀 방식.
이게 이제 러버 타입하고 핀 타입이
있는데 핀 타입은 주로 시스템 반도체
주로 시스템 반도체에 들어가는데이
회사의 특징은
시스템 반도체가
다 품종 소량 생산이잖아요.
그래서 이제 소켓이 메인이긴 한데
여기 소켓에 들어가는 핀 리노
핀이라고 합니다. 리노핀을 또
생산해서 일종 경쟁사들한테도 납품을
합니다. 그래서 이런 것들을 주로
이제 프로보 카드나
소켓을 제작할 때 이거를 쓰는 거죠.
그러니까 이제 소켓을 하는데요
부분품인 리노핀도 중요한 아이템 중에
하나라고 볼 수 있고 그리고 이제이
회사의 특징은 양산용도
많이 하지만 R&D용을 많이 한다라는
거예요. R앤D용. 자, 이게 뭐
그러면 양산용학 R앤D용이 뭐가
다르냐? 자, 시스템 반도체 우리
특성을 한번 생각해 보자고요. 이거는
페니스하고
파운더리가 있잖아요.
그럼 페니스들이 파운더리한테 칩을
의뢰한다 그러면 자, 처음에 뭘
하겠습니까? 계속 테스트를 해
보겠죠. 자, 우리 설계도 줄테니까
바로 만들어 주세요. 이게
아니잖아요. 네. 제 영상 많이 보신
분들은 아실 텐데 계속해서 테스트를
합니다. 그러면서 이제 여기서 양산해
보고 피드백을 주고 다시 수정하고
자, 그러려면 어떻게 돼요? 빨리빨리
대응이 돼야겠죠. 대응 대응 수정
개선에 대한 부분들 계속해서 피드백
해주고 해야 되는데 요런게 R&D
용이에요. R&D용. 그러다 보니까
양산용에 비해서는 마진율이 굉장히
좋습니다. 자, 지금 당장 수율
잡는게 중요한데 이걸 뭐 단가 깎고
그런 분위기는 아니겠죠. 그러니까
이제 그런 쪽에서 되게 좋아지고
있는데 2분기가 실적이 생각보다 꽤
잘 나왔거든요. 그래서 리노 공급이
2분기가 매출이 1125억, 영업
이익이 534억이 나왔습니다. 예.
영업 이익률이 거의 50% 수준에
나오는 굉장히 이제 코스닥에서는
사실상 이제 소부장 대장주라고 봐야
되는데 그러면 왜 이렇게 잘 나왔냐?
이거는 이번에 양산용이 잘 됐어요.
그니까 사실 양산용이라고 하면 퀄컴
AP가 꽤 물량이 큽니다. 그러니까
단일 고객으로는 퀄컴이 제일 중요한
고객인데 사실 그동안에는 퀄컴이
부진했을 때도 실적 꽤 잘
나왔거든요. 그러니까 퀄컴이 부진한
거 대비해서 실적이 잘 나왔는데 이제
퀄컴이 2분기부터 이제 계절적
성소이기 때문에 물론 이제 3분기에는
조금 꺾일 겁니다. 네. 3분기는
이제 계절적으로 이게 AP 물량
때문에 좀 꺾이긴 하는데 결국 또
4분기에 올라가는 그런 그림으로 볼
수 있고 그래서 2분기가 굉장히
인상적이었던 기업이었고 올해 25년
실적은요. 매출이 3,350억
그리고 영업 이익은 1,650억
정도를 전망하고 있습니다. 현재 오늘
날짜 8월 19일 기준으로 시총은요.
시총은 3조 5,억 정도를 하고
있습니다. 3조 5,500억이 정확한
지금 수치인데
시총이 비싸긴 하죠. 네. 그렇지만
자, 50%의 이익률을 꾸준하게
기록하는 이런 기업이라 그러면 멀티플
높은 멀티플을 받을 수 있지 않냐
생각이 들고 있고 그리고
R&D용이라고 하면 이제 그동안에는
모바일 쪽이 많이 했다 그러면 이제
점점 더 이게 AI 쪽으로
넘어갑니다. AI 가속기 그러면
뭐겠어요? A식이겠죠?
그래서 국내에서도 보면 필로스 AI,
리밸리온 같은 회사들이 굉장히 지금
펀딩 시장에서 핫하잖아요. 자, 이런
쪽에서 계속 앞으로 성장 동력을
강하게 장착했다. 그래서 이번
2분기도 괜찮았지만 하반기도 좀
기대해 볼 만하다. 모멘텀도 있다.
그리고 이제 삼성 파운드리에 부활에서
더 중요한 기회가 될 수도 있겠죠.
네. 또 한번 주목할 기업은요.
유진테크입니다.
자, 유진테크는 반도체 착 장비를
하는 회사죠.
LPCD라는
아이템이 메인이고 사실 ALD 장비도
잘 하는 회사입니다. 자,이 회사의
특징은 메모리 3사
모두 거래한다면 보통 이제
삼성전자하고 거래하면 SK하이닉스하고
조금 이제 그렇고 그런 부분들이
있는데 삼성전자 SK 하이닉스
마이크론 다 지금 거래하고 있다고 볼
수 있고 지금 디램 쪽이 굉장히
투자가 핫하잖아요. 예. 이게 HBM
때문이죠. HBM4 때문에 그래서
지금 삼성 같은 경우는
원시디을
본격적으로 투자하는 사이클이고 요게
P4 평택 P4 여기에서 이제 투자를
하는 거라 보시면 되고 그리고 이제
파운더리 같은 경우 삼성 파운더리가
테일러 쪽에서
테일러 앱에서 이제 테슬라 칩을
AI6 칩을 생산해야 되기 때문에
테크 투자를 해야겠죠. 그리고 이제
SK 하이닉스하고
SK 하이닉스는 M15X의 이제 신규
팩들을 투자하고 있기 때문에 연말부터
설비 반입이 될 거 같고요. 그리고
이제 마이크론 같은 경우는 최근에
이제 HBM 쪽으로 굉장히
공격적이죠. 예. 그래서 마이크론도
연말에 투자가 봉격화 됩니다. 자,
이런 것들이
2분기 실적도 굉장히 준수하게
나왔거든요. 지금 매출이 1049억,
영업 이익은 197억이 나왔는데요.
올해 실적 전망은 매출 4,300억.
영업 이익은 한 750억을 보고
있습니다. 그래서 지금 오늘 날짜
8월 19일 기준으로 지금 시총이
1조 1400억인데
지금 하반기에는 자 이런 투자들이 또
줄줄히 기다리고 있다라는 거. 자,
지금 숫자도 잘 나오는데 이제 하반기
모멘텀들이
많이 이제 기다리고 있다라는 것도
회사한테 굉장히 이제 매력적인
부분이다. 그러니까 이제 2분기
실적도 인상적이고 하반기도 기다
만한게 있다. 물론 지금 매크로
상황이 안 좋기 때문에 네. 저는
이제 9월까지는 조금 이제 약간
조심해서 보자라는 주의지만 네. 그게
오히려 지금은 좀 우리가 좀 더
들여다봐야 되지 않을까? 네. 절대
매수 추천 아닙니다, 여러분.
네. 세 번째로 제가 소개해드릴
회사는요. 테스입니다. 정말 테스는
진짜 오랜만에 제가 설명드리는 거
같은데. 자,이 회사도 반도체 증착
장비 회사입니다.
보통 이제 PCVD가 이제
메인인데요. 사실 이제 국내에서 4대
정착 장비 그러면 원닉 IPS,
유진테크,
주성 엔지니어링.
자,요 세계 회사하고 테스가 이제
4대 증착 장비인데 재밌는게이 회사들
전부 원자층 착쪽으로 굉장히
드라이브를 걸었는데 테스트는 ALD
쪽으로는 안 갔어요. 꾸준하게 이제
CVD 쪽으로 집중하면서 오히려 이제
드라이 클리닝이나
이런 쪽으로 이제 계속해서 이제
했는데 자,이 회사가 사실 주목되는
부분은 원래 삼성 쪽하고 거래를
잘하다가 최근에 SK 하이닉스하고
굉장히 거래를 잘하고 있습니다.
그니까 지금은 사실 숫자가 잘 나오는
부분들은 하이넥스 영업을 되게
잘했다라고 봐야 되는 거고요. 뭐
디테일하게 들어가 보면 이제이 회사에
CVD 기술이 많이 개선된 측면들이
있겠죠. 네. 그래서 하이닉스가 지금
HBM 쪽에서 굉장히 주도를 하고
있고 여기서 굉장히 거래선을 잘
갈아타서 네. 거래선 못 갈아타서
고생하는 회사가 유지테크죠. 네.
근데 뭐 지금은 고생들을 또 이제
보담받고 있지만 네. 그래서 2분기
실적 같은 경우도 지금 뭐 너무
준수하게 나왔습니다. 매출 821억에
영업 이익은 204억을 기록했고요.
올해 전망은
매출 3,300억
영업 이익은 한 700억 정도를
전망하고 있습니다. 어 2분기가 너무
잘 나와서 지금 아마 상향 조정해야
되지 않을까 생각도 드는데요. 오늘
8월 19일자 기준으로 시총은요
5,730억입니다.
최근에 뭐 반도체 소부장주들이 조정을
받고 있는데 반대로 뚫고 올라가고
있죠. 네. 그러니까 그만큼 지금
실적이 좋고 하반기에도 당연히 뭐
했으면 좋을 수밖에 없습니다.
하이닉스 같은 경우는 M15X 팩
투자를 이제 본격적으로 하고 삼성도
어쨌든 뭐 거래를 하니까 지금 삼성도
이제 본격적으로 투자 사이클에
들어오는 상황이기 때문에 자 이런
부분들을 좀 기대해 볼 만하다. 물론
이제 본격적으로 가셔 되려면 뭐
연말쯤은 돼야 되지 않을까 생각이
들지만 충분히 모멘텀들이 남아
있다라고 볼 수 있겠습니다. 그리고
여기에 또 마이크론도 마이크론도 지금
거래를 하고 있는데 마이크론 쪽도
지금 뭐 투자 속도가 굉장히 빠르다.
특히나 이제 지금 마이크론 쪽에
테스가 영업이 되게 잘 되고 있는 거
같습니다. 그래서 일단 3분기는 소폭
슬록하다가 이제 4Q에 이제 또
본격적으로 재반등하는
반도체 장비주들이 약간 좀 이런
그림을 그리고 있는데 요때 이제 약간
주춤할 때 3분기 주춤할 때 요때를
한번 기회를 노려 보시는 것도
여러분들이 괜찮을 것 같습니다.
네. 여러분 간만의 종목 분석 좀
했는데요. 사실 뭐 예전 영상 같은
경우 굉장히 제가 디테일하게 많이
설명을 드렸는데 요즘에 되게
조심스럽습니다. 예. 조심스럽고 되게
나쁜 사람들이 많아요. 네. 그래서
이런 내용들을 가지고 예. 굉장히
저를 이제 나쁘게 하는 분들이 많기
때문에 굉장히 이제 제가 내용을
예전보다는 굉장히 좀 이렇게 조금
조심해서 여러분들한테 알려 드릴
수밖에 없는 부분 좀 많이
말씀드리고요. 양해 말씀드리고 그리고
이제 이거 절대 종목 추천 아닙니다.
이미 많이 시장에 반영이 돼 있고요.
2분기 실적에 대한 정리 요런
차원에서 여러분들이 좀 이해를 해
주시면 좋을 것 같습니다. 네. 뭐
실적 시즌 요럴 때는 이제 제가 좀
종목 분석에 대해서 좀 이야기를
하도록 하고요. 사실 그 외에는 조금
이제 제가 종목이나 디테일한 내용들을
조금 이제 말씀드리기가 어려운 상황이
됐다 이렇게 좀 양해
말씀드리겠습니다. 그래서 요즘에이
채널 볼 거 없다. 뭐 다른 데가 더
낫다 이렇게 말씀하시는 분들이 있는데
예 저도 이제 사정이 있습니다.
그래서 하여튼 테크 전반이나 이제
이런 부분들을 계속해서 제가 말씀드릴
수 있으니까 예전처럼 뭐 이렇게
디테일하게 이제 종목에 대해서
말씀드리기는 굉장히 어려운 상황이
됐다.요 정도만 말씀드리도록
하겠습니다. 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 네. 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕.
[음악]